Una voz virtual es una pieza audiovisual inmersiva de realidad virtual con sonido binaural. La idea fundadora de esta propuesta es la de imaginar y desarrollar un experiencia que ubique al espectador en la convergencia de cuatro conjuntos, que a nuestro entender, constituyen la experiencia musical contemporánea: el evento sonoro, el espacio de escucha, las fuentes sonoras y la visualización del sonido.
El desarrollo espacial dialoga con la construcción sonora: elementos volátiles, arcos lumminosos y cadenas montañosas giran alrededor del espectador en sincro con voces, coros y susurros. La organización concéntrica de elementos permite fortalecer el concepto inmersivo de la obra, mientras que la iluminación ambienta un clima lúgubre.
De manera individual o conjunta, los integrantes de este equipo han trabajado en proyectos que planteaban la misma búsqueda: espacios visibles, sonoros y habitables en los cuales la audiencia pudiera sumarse a una performance musical.
Una voz interior refleja la búsqueda de una espacialidad sonora íntima, distópica y fantástica.

Este proyecto cuenta con el apoyo de 